果てしない　空のむこう
向着无边无际的梦想天空
虹咲学园
学园偶像同好会
ミライへと橋をかけよう
描绘一座通往未来的彩虹桥
いこう　明日へ
出发吧！向着明天
第2回
第2届
スクールアイドルフェスティバル
学园偶像祭
開催決定
即将举办
欢迎访问官网报名参加
注：视频台词与BGM来自1期OP《虹色passions!》
さっすが桜坂監督
不愧是樱坂导演
気に入ってもらえてよかったです
谢谢
璃奈ちゃんと侑ちゃんも
璃奈酱 侑酱
編集お疲れ様
后期制作辛苦了
「てれてれ」
「小害羞」
みんなもお疲れ様
大家也辛苦了
ファンのみんなにも早く見てほしいわね
希望能尽早展示给粉丝们看
これ　すぐネットで公開するの
现在就传到网上吗
今　お披露目できる場所を生徒会と相談してる最中なんです
先不 目前正在和学生会商讨播放地点
まあ　生徒会長はここにいるんですけどね
虽然学生会长就在这里
今度はもっとたくさんのスクールアイドルやファンのみんなに参加してもらえるフェスにしたいなあ
希望这次能来更多的学园偶像和粉丝
前回も盛り上がったし　けっこう集まるって
上次那么火爆 这次肯定不会差的
フェスの動画もすごく見てもらえてるみたいだしね
而且偶像祭视频的播放量也很高
東雲や藤黄以外にも
不仅是东云和藤黄
いろいろな高校から連絡が来てるよ
好多高中都发来了邮件
なんか　嬉しいね
好开心呀
皆さんの期待に応えるためにも
为了回应大家的期待
今日も張り切って　練習していきますよ
今天也要打起精神 努力训练
でもその前に
不过在此之前
かすみん特製コッペパンで腹ごしらえです
先吃个霞子自制面包填填肚子吧
いっぱい食べてくださいよ
别客气尽管吃
我来日本了
School idol
学园偶像
曲　聞いたわ
歌我听了
いいじゃない
挺不错的
当然だろう
当然了
ボクが作ったんだから
这可是出自我手
さあ　行くわよ
出发吧
注：这里的早安电话，铃声出自步梦的歌《開花宣言》
第1集 新的心动
おはよう
早上好
また遅くまでピアノの練習してたの
钢琴又练到很晚吗
まあね
还行吧
音楽科はもう慣れた
音乐科适应了吗
まだ転科したばかりだからね
怎么说呢 才刚转科没多久
1学期分の補習もあるし
还有第1学期的课要补
ピアノも毎日弾いたほうがいいし
钢琴练习也不能断
あんまり無理しないでね
别太拼了
平気平気
没事没事
やりたいことなんだから
这是我想做的事
大丈夫だよ
所以没事的
頑張れ　かすみん
加油 霞子
講堂で歌えるかの瀬戸際だよ
能不能用大讲堂 成败在此一举
プレッシャーかけないでくださいよ
不要施加压力啦
よーし
好
じゃあ　愛さんたちが運をうーんと分けてあげる
那 我们把运气全都分给霞子
うんうん　運だけにね
嗯嗯 因为是运气
もう　真面目にやってください
真是的 别闹啦
でもなんだかいけそうな気がしてきました
但是霞子感觉能行了
2学期は学校行事が目白押しとなりますが
第2学期有很多校园活动
その先駆けとなる
其中第1个活动
虹咲学园校园开放日
收集校内印章戳
虹咲学园社团、同好会介绍
虹咲问答处
游览参观虹咲打卡地
体验虹咲学园公开课
大家一起去参观学园压箱底的宝藏打卡地吧！
虹ヶ咲のオープンキャンパスは
就是虹咲的校园开放日
毎年在校生全員で
每年所有在校生一起
入学希望の中学生に向けた
面向有入学意愿的初中生
体験授業や部活紹介を行っています
开展体验课 社团介绍等活动
円滑な運営を行うには
想要顺利地举办活动
ここにいる実行委員の皆さんの協力が不可欠です
需要在座的各位干部一起努力
一緒に良い行事にしていきましょう
齐心协力 办好活动吧
はい
好
今年はスクールアイドルへの注目度が上がっていますし
今年学园偶像很火
盛り上がるかもしれませんね
到时候可能会来很多人
そうかもしれませんね
或许吧
普通科1年の三船栞子です
我是普通科高一的三船栞子
質問があるのですが
我想问个问题
どうぞ
请
部活説明会でスクールアイドル同好会が行う発表とはなんでしょうか
学园偶像同好会要在大屏幕上展示什么呢
虹咲学园校园开放日
虹咲学园学园偶像同好会
同好会使用大屏幕进行展示。
视频正在制作中。
将使用通道上的某个屏幕。
流水素面同好会
从楼上向中庭设置流水素面滑道
次のスクールアイドルフェスティバルについての告知を行うそうです
说是要告知下一届学园偶像祭的相关事宜
それなら　私も調べたことがあります
原来如此 我有了解过
みんなの夢を叶える場所
实现大家梦想的地方
素晴らしい理念だと思います
很美好的理念
学園の生徒の皆さんにとって良いイベントになるのなら
如果能对学生们产生积极作用
私もお手伝いしてみたいです
也请让我献出一臂之力
ぜひ！お願いします！
好的！谢谢！
生徒会長？
学生会长？
そう　当日はライブできないのね
这样啊 当天搞不了Live
面目ない
抱歉
悔しいです
霞子好不甘心
仕方ないよ
没办法啦
部活の数が多いから
社团太多了
倍率高いもんね
抽中的概率很低
抽選に漏れても
没抽到就算了
西棟のブースはもらえるし
反正有个西栋的摊位保底
当日はそこでチラシ配りだね
到时候就在那发传单吧
できることは他にもありますよ
可不光是那个摊位
実はフェスの告知映像を東棟の大きなスクリーンで流せることになったんです
我们获得在东栋大屏幕放PV的许可了
時間は限られていますけど
播放时间虽然有限
宣伝効果はバッチリです
但宣传效果可是杠杠的
すごいじゃん
可以啊
どうしたの　二人とも
怎么了二位
侑先輩
侑前辈
注：雫叫任何人都是「xx 同学」，只有叫侑的时候是侑前辈。此称呼是在1期学园偶像祭结束
之后开始的，之前也是侑同学。
一週間あるなら
还有一周时间
もっと映像のクオリティーを上げられます
我们可以继续精修视频
せっかく見てもらうんだから
既然要展示给大家看
全力を尽くしたい
还是精益求精为好
そうだね　分かった　やろう
嗯 好 就这么办
私たちも負けずにオープンキャンパスの準備頑張ろうね
咱们也不能闲着 努力备战校园开放日吧
ええ
嗯
頑張るぞ
加油咯
冲！校园开放日
調子はどう
怎么样了
試行錯誤です
反复改反复看
一つ手を入れると他も気になってきちゃうんだよね
改完一个地方 其他地方也都跟着想改了
そうだよね
确实
きりがないですね
这样搞何时是个头
このフォルダは？
这个文件夹是？
使わない映像データを入れてるんだ
幕后花絮都放里面了
見てもいい
可以看看吗
作業が終わったらね
等我们先搞完吧
オープンキャンパスにご来場の方
来参加校园开放日活动的同学
こちらからお入りください
入口在这边
どうぞ
给
ありがとうございます
谢谢
楽しんでください
祝你们玩得开心
はい
嗯
アタシにももらえる
可以给我一张不
ただいま　栞子
我回来了 栞子
久しぶりですね　ランジュ
好久不见 岚珠
会いたい子たちがいるんだけど
我有几个想见的同学
スクールアイドル同好会に案内してくれる
可以带我去学园偶像同好会吗
スクールアイドル
学园偶像
今年もたくさん来てるね
今年也来了好多人
あーあ　私たちも中学の時来ればよかったなあ
唉 初中那会儿没来真是太可惜了
家から近いって理由で　あんまり考えずに決めちゃったもんね
当时都没怎么想 就随便选了个离家近的
まあ　結果オーライだったけどね
不过从结果来看 咱们并没选错
やりたいこと　ちゃんと見つかったし
想做的事 也成功找到了
そうだね
确实
侑ちゃん　このあとは
侑酱 等会儿有事吗
映像の編集に戻るよ
我要回去继续修视频
まだやってたの
怎么还在弄啊
大丈夫　あと少しだから
没事 就差一点了
音楽科も忙しいんだよね
音乐科也很忙的吧
本当に両立できてるの
真的有两头兼顾吗
この前の小テストは赤点取っちゃったけど
上次小测验没及格就是了
え
诶
大丈夫
没事
大丈夫だって
没事的啦
でも
可是
見つけた
找到了
廊下は走らないでください
不要在楼道奔跑
あなた歩夢ね
你就是步梦吧
会いたかったわ
我一直很想见你
え
诶
スクールアイドルをやるために
为了做学园偶像
香港から短期留学で虹ヶ咲学園に来たの
我从香港来这里短期留学
よろしく
请多指教
留学生
スクールアイドルになるために香港から
为了成为学园偶像 特地从香港来
私と同じだ
和我一样
面包同好会
初次见面
鐘嵐珠よ
我叫钟岚珠
留学生はもう一人いると聞いてましたが
我听说还有一个留学生啊
あの子は別にスクールアイドルに興味があるわけじゃないから
她对学园偶像没什么兴趣
じゃあ　次も行くよ
开始下一份咯
流水素面同好会
学校のどこかにはいるはずよ
应该在学校的其他地方吧
そうですか
这样啊
では私はそろそろ持ち場に戻らないといけないので
我差不多该回岗位了 先走了
谢谢
助かったわ
帮大忙了
持つべきものは幼なじみね
有青梅竹马 真好
それでは同好会の皆さん
同好会的各位
後ほど東棟のほうで
稍后在东栋见
拜拜
でも　スクールアイドルなら他に有名な高校はいくらでもあるのに
话说 学园偶像出名的高中比比皆是
どうして虹ヶ咲に
为什么选择了虹咲
スクールアイドルフェスティバルの動画を見たからよ
因为我看了学园偶像祭的视频
すっごくトキめいたわ
让我很是心动
それぞれが自分のやりたいことを表現していて
每个人都自由地诉说着自己的热爱
輝いていて
闪闪发光
アタシもあのステージに立ってみたいって思った
我也想站上偶像祭的舞台
高校生の今しかできないから
趁着现在还是高中生
だから　ここに来たの
所以现在 我来到了虹咲
すっごく嬉しいよ
我很开心
ようこそ虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会へ
欢迎来到虹咲学园学园偶像同好会
このあと　次のフェスの告知映像流すんだ
等会儿要播放第2届偶像祭的PV
見ていく
要看吗
ほんと
真的吗
見る見る
那必须要看
たくさん集まってもらえるようにチラシ配らないとね
咱们得努力发传单 多多招揽观众
せっつーは運営の仕事があるから来られないんだよね
雪雪忙着处理公务来不了是吧
ええ
是的
しずくちゃんと璃奈ちゃんは
雫酱和璃奈酱呢
まだ編集してるって
说是视频还没修完
私も二人のとこに戻らないと
我也得回去和她们集合了
ダメです
不行
三人揃ったら
你们三个凑在一起
またこのシーンが気になるってなっちゃうに決まってます
肯定又要改来改去磨叽半天
そうかな
是吗
かすみんに任せてください
那边就交给霞子
スクリーンの前で合流しましょう
等会儿在大屏幕面前集合吧
じゃあ　かすみちゃんに任せて　チラシ配りに行こうか
那那边就交给霞酱 咱们去发传单吧
スクールアイドル同好会です
我们是学园偶像同好会
よろしくお願いします
瞧一瞧看一看
知ってます
我知道你们
動画見ました
我看过视频
そうなんだ　ありがとう
这样啊 谢谢
今度またライブやるんだ
我们还会举办Live
よかったら見てね
有空请来看哦
はい
嗯
あの…上原歩夢さんですよね
那个…是上原步梦同学 对吧
一緒に写真撮ってもいいですか
能合个影吗
もちろんだよ
当然可以
はい　チーズ
来 茄子
チーズ
茄子
またね
再见
そろそろ上映の時間だね
快到播放时间了
ゆうゆと歩夢は先にランジュを連れて東棟へ行っててよ
侑侑和步梦先带着岚珠去东栋吧
私たちはチラシを配り終わってから行くよ
我们把传单发完就去
うん　分かった
嗯 知道了
行こっか
走吧
ええ
嗯
スクールアイドルフェスティバルは
关于学园偶像祭
好きっていう気持ちさえあれば誰でも参加できるようなお祭りにしたいんだ
我希望不管是谁 只要心怀热爱 就能参加
どんな部活に入っててもいいし
无论参加了什么社团
入ってなくてもいい
又或是没参加任何社团
ニジガクの生徒じゃなくたっていい
不是虹咲的学生也没关系
いろんな人たちが好きを伝え合えればいいなあって
我希望来自五湖四海的人们 能够交流自己的热爱
面白いこと言うのね
有意思
ところで気になっていたのだけど
话说我刚才就想问来着
あなたは新人アイドル
你是偶像新人吗
フェスの動画にはいなかったから
偶像祭的视频里好像没看到你
私はスクールアイドルじゃないよ
我不是学园偶像
どうしてスクールアイドルじゃないのに同好会にいるの
不是学园偶像还待在同好会干嘛
私はスクールアイドルから夢をもらったんだ
同好会的大家给予了我梦想
だから今は夢をくれたみんなを応援したくて同好会にいるんだ
所以我想在同好会为大家献上一臂之力
私も同好会のみんなも
包括我在内的同好会成员
侑ちゃんやたくさんのファンに支えてもらえてるから
正是因为有着侑酱和粉丝们的支持
スクールアイドルでいられるの
才走到了现在
ファンがアイドルを支える　ね
粉丝支持偶像 呵
もう時間だよ
到时间了呀
早く早く
快点快点
できた
搞定了
データもらってくよ
那我复制走了
よし
好
急ごう
抓紧
そろそろ開始時間なのに大丈夫かな
快开始了 没事吧
先輩
前辈
かすみちゃん
霞酱
先輩
前辈
これを
这个
お疲れ様
辛苦了
急がないと
快点
スクールアイドル同好会の映像始まっちゃうよ
学园偶像同好会的视频要开始了
暂时无人值守  学园偶像同好会
いよいよですね
马上要开始了
始めるよ
开始咯
かすみちゃん
霞酱
しずくちゃん
雫酱
なんですかこれは
什么啊这是
使わないほうの映像データだよ
这是幕后花絮
間違えた
搞错了
トラブルみたいだね
好像出问题了
でもこれはこれで可愛いじゃない
不过这也挺可爱的
ん？
嗯？
もうちょっと寝かせてエマ
让我再睡会吧 艾玛
今すぐ止めて
赶紧停
果林先輩
果林前辈
正しいデータを持ってくる
我去复制正确的视频
お願い
拜托了
かすみんも行きます
霞子也去
私も
我也去
これで終わり
这就完了吗
よく分からなかったけど面白かったね
没太看懂 不过还挺有趣的
他のところ回ろっか
去别的地方转转吧
うん
嗯
何かトラブルでしょうか
是出什么问题了吗
会長　学科説明会の時間です
会长 学科说明会要开始了
講堂へ向かいましょう
去大讲堂吧
せっかく集まってくれた人たちが帰っちゃう
好不容易招揽来的人要走掉了
どうかしましたか
怎么了
さっきの…
刚才的…
上映の時間をずらせませんか
请问能调换一下播放时间吗
すみません
抱歉
特別扱いはできないんです
不可以有人搞特殊
ここに集まった人の多くは
在场的大多数人
スクールアイドルだけを見に来たわけではありません
都不是纯粹冲着学园偶像来的
残念ですが…
很遗憾…
どうすれば
怎么办
無問題ラ
冇问题啦
mǎo
任せなさい
交给我
注：注意侑眼睛的高光，由圆形变为了心形。
アタシが出るスクールアイドルフェスティバルに
作为学园偶像祭的参加者
ケチがつくのをただ見ているわけにはいかないわ
活动出了问题 我可不能袖手旁观
みんなをここに釘付けにすればいいんでしょう
把人留住就行了是吧
ミア
米娅
はいはい
来了来了
I gotta use this
我要用下这个房间
何をする気ですか
这是打算干什么
大家注意
就这么回去的话可就亏了
スクールアイドル
学园偶像
鐘嵐珠のデビューステージよ
钟岚珠的出道舞台
伝説の始まりを心に刻みなさい
见证传说的开始吧
露一手给你们看看
Hey. It’s me!
嘿 是我！
准备好没？
もっと熱く高く　光よりもはやく
燃烧激情 冲破天际 超越光速
Your heart 連れてくよ Higher
我会把你的心 带到新的高度
圧倒的に Stunning
压倒一切的魅力
感じるはず Cuz why not?
已然震撼全场 必须的吧？
ドキドキをあげる
我来让你心跳加速
Come on! It’s show time!
来吧！好戏开场！
それっぽいだけじゃあね (Uh-uh)
仅仅是像那么回事
物足りないでしょ So
还不够意思吧 所以
欢迎来到我的天地
Anyone can keep up with me? Anyone?
还有谁能跟上我的步伐？还有谁？
孤城から見渡す景色
站在孤城 俯瞰四周
知ってるの　私だけね！
这景色 只有我一人知晓！
我就是那么完美
Ah!
啊
もっとAddictedに Intoxicatedに
痴迷于我吧 沉醉于我吧
全部射抜いてあげる Ooh I’m too good!!
我会夺走你们所有人的心 哦 我真是太棒了!!
怖いものなんてない　お遊びはオシマイ
我无所畏惧 前面的小打小闹到此为止
ここから全てが始まってくよ
一切将从此刻开始
Top of the top!
顶级中的顶级！
Top of the world!
全球顶级！
Top of the top! (I AM THE BEST!)
顶级中的顶级！（我是王者！）
这地球就是绕着我转
Top of the top!
顶级中的顶级！
Top of the world!
全球顶级！
Top of the top! (CUZ I AM THE BEST OF THE BEST!)
顶级中的顶级！（我是王者中的王者！）
怎样，不错吧 Huh?
侑先輩
侑前辈
これ
这个
ありがとう
谢谢
果てしない　空のむこう
向着无边无际的梦想天空
ランジュ　講堂以外で歌うのは禁止です
岚珠 大讲堂以外禁止唱歌
そうなの
这样吗
でも　盛り上がったでしょう
但是大家的反响很热烈
理由はどうあれ
无论有什么前因后果
虹ヶ咲の生徒になった以上
既然成为了虹咲的学生
反省文を提出してもらいます
违反校规就要写检查
一週間以内にちゃんと提出してくださいね
请在一周内上交
ありがとう　ランジュちゃん
谢谢 岚珠酱
ライブもすごかったよ
Live很精彩
ありがとう
谢谢
アタシも出られるんでしょう　スクールアイドルフェスティバル
我也有资格参加吧 学园偶像祭
当ったり前じゃん
当然了
みんなでやろうよ
大家一起努力吧
歓迎するよ　同好会へようこそ
欢迎加入同好会
入部はやめるわ
我就不加入了
あなたたちとは考え方が違うみたいだから
我和你们的想法好像不太一样
どういうこと
什么意思
三船さん
三船同学
会長
会长
どうかしましたか
怎么了
それが…
就是…
アタシは誰よりもみんなを夢中にさせるスクールアイドルになりたい
我要成为最令人痴迷的学园偶像
アイドルがファンに夢を与えるのは素晴らしいことよ
偶像给予粉丝梦想 这很美好
でも　与えるだけでいい
但是 我只做给予的那一方
誰かに支えられなきゃパフォーマンスもできないアイドルなんて情けないわ
没人支持就无法表演 那可太丢人了
ちょっと
喂
スクールアイドルフェスティバルには鐘嵐珠個人として申し込んでおく
学园偶像祭 我会以个人名义申请参加
この同好会ではアタシの夢は叶いそうもない
在你们同好会 我的梦想十有八九实现不了
だから一人でやってみせる
所以 我要单飞
もう一度聞くわ　侑
再问一遍 侑
あなたはどうして同好会にいるの
你还待在同好会干嘛
え
诶
アタシはスクールアイドルにトキメキを感じて
我是对学园偶像感到了心动
やりたいと思ったからここまで来た
因为想做 所以来到了这里
でもあなたの夢はスクールアイドルじゃないのよね
但是你的梦想可不是学园偶像吧
だったら同好会を離れて
那就该离开同好会
その夢を真剣に追い求めるべきよ
全心全意去追梦
確かに　ランジュちゃんはすごいよ
确实 岚珠酱很厉害
ライブでも言葉でも
不管是Live还是平常说话
あんなに堂々と自分を表現できて
都可以如此大大方方地表达自己
でもやりたいことをやりたいって気持ちだったら
但是 想去做自己想做的事
私だって負けてないつもり
这点我也一样
今はまだ全然だけどね
虽然现在我还很菜
私だって私のやり方で
但我会用自己的方式
この同好会で夢を叶えたいって思ってる
在这个同好会实现自己的梦想
それは私たちも一緒だよ
我们也一样
みんな　自分がやりたいことをやるためにここにいる
大家来这里 就是为了做自己想做的事
アタシはアタシの正しさをスクールアイドルフェスティバルまでに「証明」してみせるわ
我会在学园偶像祭结束前 「证明」我的正确性
スクールアイドルフェスティバルで一番注目を集めるのはこのアタシよ
在学园偶像祭最耀眼的 会是我
望むところだよ
放马过来吧
楽しみが増えたね
又多了个盼头
そこでお互いのパフォーマンスをぶつけあいましょ
到时候就在舞台上一分高下吧
拜拜
やれやれ
哎呀哎呀
もう　なんなんですかあの人
搞什么啊那个人
でも　本当にすごいパフォーマンスだったじゃない
可刚才的表演确实很精彩
きっと日本に来る前にたくさん練習を積んできたんだよ
来日本前 一定经历了无数次的训练
今まで以上に頑張らないといけませんね
今后要加倍努力了
侑ちゃん
侑酱
夢は違っても私はいつだって力になるからね
就算梦想不同 我也会一直支持侑酱的
かすみんだっていっぱい応援しますよ
霞子也会一直支持着侑前辈的
私たちも同じ気持ちよ
大家都一样
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
ありがとう
谢谢
見つけた、君を！
找到你了！
君も僕を見てた
你也正看着我呢
始まりはここから？
那就现在开始？
もう始まってる
早就开始了
さあ行こうか
好了出发吧
想いが（たくさんあって）
大家各有所想
つながることで（元気になる！）
融合在一起之后 梦想得到进一步扩张
こころ強く変われ　もっと頑張っちゃおうよ
内心发生强烈变化 今后要更加努力
だからどんな時も　夢が僕らの太陽さ
请记住 无论何时 梦想都是我们的太阳
泣いちゃった後は笑顔で　明日を語ればいいよ
哭完之后 让我们笑着谈论明天吧
どんな時も　夢が僕らの太陽さ
无论何时 梦想都是我们的太阳
風が雨が激しくても
不管经历着怎样的狂风暴雨
思いだすんだ　僕らを照らす光があるよ
请想起来 有一道光 正照耀着我们
今日もいっぱい　力を出しきってみるよ
今天也会竭尽全力地前行的
どうだった
怎么样
さすが　ニジガクには面白いスクールアイドルがいますね
不愧是虹咲 有很有趣的学园偶像
この前知り合った子がたまたまスクールアイドルでね
前段时间偶然结识了一个学园偶像
今度声かけてみるよ
等会儿问问她
次回　重なる色
下一集 交织在一起的色彩